---
title: "Django로 웹 개발하기 - 2. Django의 개발 방식 및 모델링"
excerpt: "Django의 개발 방식 및 모델링"

categories:
  - Django
tags:
  - Django
  - 웹개발
  - MTV
  - 모델링
last_modified_at: 2020-03-06T13:00:00-22:00
---

이 글은 fast_campus의 파이썬 웹 개발 수업을 듣고 정리한 내용으로, Django로 웹 개발을 할때 알아야 할 기본적인 내용과 모델링 하는 과정을 살펴보겠다.

### ※ 참고 : 코딩 컨벤션(Coding Convention)

- 코드를 작성할때 사용되는 일정한 기준

1.  PEP 8 - 파이썬 코드를 위한 가이드 라인

2.  flake 8 - 파이썬 코드의 스타일을 검사해주는 도구
    - `$pip3 install flake8`
    - 사용법: `\$flake8 hello.py`

---

# Django의 개발방식(MTV 패턴)

**model, template, view**

- model : 데이터베이스에 저장되는 데이터
- template : 사용자(user)에게 보여지는 부분 (html)
- view : 실질적으로 프로그램 로직이 동작하여 템프릿에 전달

### 1. 모델링 설계 하는 방법

1. 어떤 필드가 필요한지 생각한다
2. 생각이 되면 적어본다.
3. 각 필드는 어떤 타입이 되어야 하는지 생각 혹은 논의한다.

### 2. 모델링 설계 해보기 1

- 주문(Order) 모델링

  - 주문번호 - pk
  - 고객-고객번호 relation - pk
  - 총 금액 - IntegerField
  - 주문 상태 - choice

- 포스트(Post) 모델링

  - 글 번호 - pk
  - 유저-글쓴이 번호 relation - pk
  - 글 내용 - TextField
  - 글 쓴 날짜 - DateTimeField
  - 글 수정한 날짜 - DateTimeField

### 2. 모델링 필수 개념

#### ▶ key

- Primary key(기본키, pk)

  테이블에 저장된 각각의 데이터를 유일하게 구분하는 키.  
  바꾸어 말하면, 데이터베이스(DB) 테이블에 각 행의 식별 기준인 기본키가 필요하다.  
  Django 에는 기본키로 id가 디폴트로 지정되어있다.  
  id = models.AutoField(primary_key=True) + 얘를 pk로 지정하겠다.

- Foreign key(외래키)

  각 테이블간에 연결하기 위해서 특정 테이블에서 다른 테이블의 참조되는 기본키를 외래키라고 한다.  
  Users : **id**, _user_name_, phone*number  
  Products: **id**, \_product_name*, product*price  
  Orders: **id**, \_product_name*, _user_name_, total_price, status

  - 각 테이블의 **id**는 pk, Orders의 _product_name_, *user_name*은 Foreign key

#### ▶ Django Field types

- CharField : 작은 문자열 또는 큰 문자열을 위한 스트링(문자열) 필드.
- TextField : 큰 문자열 필드.
- IntegerField : 정수 필드
- FloatField : 실수 필드
- BooleanField : True / False 필드.
- DateTimeField : 날짜와 시간을 가지는 필드

---

- FileField : 파일 업로드 필드.
- EmailField : EmailValidator를 사용해서 값이 유효한 email인지 체크하는 CharField.
- ImageField
- DecimalField
- AutoField
- DateField

---

- class DateField(auto_now=False, auto_now_add=False, \*\*option)
- auto*now_add : 데이터가 *처음\_ 생성되어 저장할 때
- auto_now : 데이터가 저장될때*(update)*

---

### 3. 모델링 설계 해보기 2

- 포스트(Post) 모델링 다시 해보기

  - 글 번호 - pk
  - 유저-글쓴이 번호 relation - pk
  - 글 제목 - CharField(max_length=30)
  - 글 내용 - TextField
  - 글 쓴 날짜 - DateTimeField(auto_now_add=True)
  - 글 수정한 날짜 - DateTimeField(auto_add=True, Null=True)

- Quiz) 댓글 Model 만들기

  - user_image ImageField
  - user_name CharField(max_length=30, Null=True)
  - email CharField(max_length=50,Null=True)
  - content TextField(max_length=200, Null=False)

```py
class Comment(models.Model):
	user_name = models.CharField(max_length=30, Null=True)
	email = models.CharField(max_length=50,Null=True)
	content = models.TextField(max_length=200, Null=False)
```

- Model Relationship
  - Many-to-Many
  - Many-to-One (One-to-Many)
  - One-to-One

위와 같은 방식으로 user, post, product, order 등을 모델링 할 수 있다.
