---
title: "Django로 웹 페이지 만들기"
excerpt: "Django 모델링"

categories:
  - Django
tags:
  - Django
  - 웹개발
last_modified_at: 2020-03-13T13:00:00-22:00
---

### ※ 참고 : 코딩 컨벤션(Coding Convention)

- 코드를 작성할때 사용되는 일정한 기준

> 1.  PEP 8 - 파이썬 코드를 위한 가이드 라인
>
> 2.  flake 8 - 파이썬 코드의 스타일을 검사해주는 도구
>     > `$pip3 install flake8`
>     >
>     > 사용법: `\$flake8 hello.py`

# Django의 개발방식(MTV 패턴)

**model, template, view**

- model : 데이터베이스에 저장되는 데이터
- template : 사용자(user)에게 보여지는 부분
- view : 실질적으로 프로그램 로직이 동작하여 템프릿에 전달

## Model

### ● 모델링 설계 하는 방법

1. 어떤 필드가 필요한지 생각한다
2. 생각이 되면 적어본다.
3. 각 필드는 어떤 타입이 되어야 하는지 생각 혹은 논의한다.

### ● 모델링 설계 해보기

- 주문(Order) 모델링

  > - 주문번호 - pk
  > - 고객-고객번호 relation - pk
  > - 총 금액 - IntegerField
  > - 주문 상태 - choice

- 포스트(Post) 모델링
  > - 글 번호 - pk
  > - 유저-글쓴이 번호 relation - pk
  > - 글 내용 - TextField
  > - 글 쓴 날짜 - DateTimeField
  > - 글 수정한 날짜 - DateTimeField

### ● 모델링 필수 개념

#### 1. key

- Primary key(기본키, pk)

  > 테이블에 저장된 각각의 데이터를 유일하게 구분하는 키.  
  > 바꾸어 말하면, 데이터베이스(DB) 테이블에 각 행의 식별 기준인 기본키가 필요하다.  
  > Django 에는 기본키로 id가 디폴트로 지정되어있다.  
  > id = models.AutoField(primary_key=True) + 얘를 pk로 지정하겠다

- Foreign key(외래키)
  > 각 테이블간에 연결하기 위해서 특정 테이블에서 다른 테이블의 참조되는 기본키를 외래키라고 한다.  
  > Users : **id**, _user_name_, phone*number  
  > Products: **id**, \_product_name*, product*price  
  > Orders: **id**, \_product_name*, _user_name_, total_price, status

* 각 테이블의 **id**는 pk, Orders의 _product_name_, *user_name*은 Foreign key

#### 2. Django Field types

> - CharField : 작은 문자열 또는 큰 문자열을 위한 스트링(문자열) 필드.
> - TextField : 큰 문자열 필드.
> - IntegerField : 정수 필드
> - FloatField : 실수 필드
> - BooleanField : True / False 필드.
> - DateTimeField : 날짜와 시간을 가지는 필드

---

> - FileField : 파일 업로드 필드.
> - EmailField : EmailValidator를 사용해서 값이 유효한 email인지 체크하는 CharField.
> - ImageField
> - DecimalField
> - AutoField
> - DateField

---

> - class DateField(auto_now=False, auto_now_add=False, \*\*option)
> - auto*now_add : 데이터가 *처음\_ 생성되어 저장할 때
> - auto_now : 데이터가 저장될때*(update)*

---

### ● 모델링 설계 해보기

- 포스트(Post) 모델링
  > - 글 번호 - pk
  > - 유저-글쓴이 번호 relation - pk
  > - 글 제목 - CharField(max_length=30)
  > - 글 내용 - TextField
  > - 글 쓴 날짜 - DateTimeField(auto_now_add=True)
  > - 글 수정한 날짜 - DateTimeField(auto_add=True, Null=True)

* Quiz) 댓글 Model 만들기
  > - user_image ImageField
  > - user_name CharField(max_length=30, Null=True)
  > - email CharField(max_length=50,Null=True)
  > - content TextField(max_length=200, Null=False)

```py
class Comment(models.Model):
	user_name = models.CharField(max_length=30, Null=True)
	email = models.CharField(max_length=50,Null=True)
	content = models.TextField(max_length=200, Null=False)
```

- Model Relationship
  > - Many-to-Many
  > - Many-to-One (One-to-Many)
  > - One-to-One

#### 회원가입

- User 모델 확장하기

  > 이전까지 장고 내장 User 모델을 잘 사용해왔는데 _User 모델을 왜 확장 해야하나??_
  >
  > - Django의 내장 User모델이 제공하는 필드 외에 다른 필드, 등을 추가하고 싶을 때를 위해서
  > - 내 입맛대로 User모델 커스텀하기 위해서

- 그렇다면 User Model 확장하는 방법은..?
  > 1. proxy model(프록사 모델 사용하기)
  > 2. 하나의 모델을 정의 후, User모델과 One-to-One(일대일) 관계 형성
  > 3. AbstractBaseUser
  > 4. AbstractUser\_

```py
from django.db import models
from django.contrib.auth.models import AbstractUser

class FCUser(AbstractUser):
	...
```

- 앱 만들기

  > - users 앱 만들기
  >   `python manage.py startapp users`
  > - 앱을 만들고 나면 settings.py 파일 안에 INSTALLED_APPS에 앱을 추가합시다.

- 모델 만들기

  > - models.py 에 User 모델을 만들기

- 데이터 베이스 적용하기

  > - makemigrations 명령어를 사용해서 모델의 변경사항을 기록  
  >   `python manage.py makemigrations users`
  > - 기록한 변경사항을 데이터베이스에 적용을 위해 migrate 명령어 사용  
  >   `python manage.py migrate`
  > - AbstractUser을 쓰면 model에 이력이 잘못 남겨질 수 있음 (Django의 고질적 문제)  
  >   `rm db.sqlite3` 으로 db를 먼저 날려주고 하면 됨
  > - User 모델을 커스터마이징 했을 때 발생하는 에러가 있는경우 settings.py에 다음을 추가해준다.
  >   ```py
  >   AUTH_USER_MODEL = 'users.User'
  >   ```

- 관리자 사이트에 user등록하기

  > ```py
  > from .models import User
  >
  > admin.site.register(User)
  > ```

- forms.py 만들기

- views.py와 urls.py 만들기
